=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
=Tập 35=
Mẹ,
không thể nào,
cha không thể nào
lấy con ra để luyện công được.
Người là cha con mà.
Là Thái Chiêu
nói năng lung tung thôi.
Chúng ta đừng để ý đến cô ta.
Khi ngoại tổ phụ con còn sống,
từng nói không nỡ hy sinh con gái
nên
không thể trở thành
người đứng đầu thiên hạ.
Thì ra là vậy.
Chiêu Chiêu,
sư mẫu cầu xin con,
con nhất định phải bảo vệ tốt
sư tỷ của con,
đưa nó tới Lạc Anh Cốc,
tới Ma giáo,
tới đâu cũng được.
Con nhất định phải bảo vệ tốt nó.
Sư mẫu cầu xin con đấy.
Mẹ.
Sư mẫu.
Lăng Ba ngoan,
con cứ ra ngoài lánh tạm một thời gian,
đợi qua quãng thời gian này
rồi sẽ ổn thôi.
Mẹ.
Mẹ làm sao vậy?
Con không đi.
Con không đi đâu cả.
Mẹ đừng dọa con.
Mẹ.
Sư mẫu,
hiện giờ toàn bộ Thanh Khuyết Tông
đều canh phòng nghiêm ngặt.
Vừa rồi nếu không có sư tỷ giúp con
thì con còn chẳng vào được cung Hoa Trì.
Xin sư mẫu cho con biết mật đạo ở đâu
để con đưa sư tỷ rời đi.
Đi theo ta.
Phu nhân,
tông chủ tới rồi.
Vân Kha,
chẳng phải chàng đang bận
đối phó với Ma giáo sao?
Sao lại có thời gian tới đây?
Lăng Ba đâu?
Chẳng phải Lăng Ba
đang ở trong phòng mình sao?
Chiêu Chiêu từng tới đây à?
Chiêu Chiêu?
Ta không biết chàng đang nói gì.
Nếu nàng đã biết hết rồi
thì ta cũng không nhiều lời nữa.
Bảo Lăng Ba ra đây.
Chắc chắn nó bằng lòng
giúp phụ thân của nó
hoàn thành nghiệp lớn.
Thích Vân Kha,
chàng vẫn còn mặt mũi
nói mình là cha của nó sao?
Sao chàng có thể nhẫn tâm như vậy?
Lăng Ba là con gái ruột của chàng mà.
Xem ra Chiêu Chiêu thật sự có tới.
Văn Huấn, phía sau điện có mật đạo,
đi chặn chúng lại.
Đệ không được đi.
Trông chừng bà ấy.
Sư mẫu,
chuyện đã tới nước này,
người nghe lời sư phụ đi.
Đại Lâu,
bình thường
người mà con thương yêu nhất
chính là Lăng Ba.
Bây giờ bọn họ muốn Lăng Ba chết,
con mau đi ngăn họ lại.
Con ngăn họ lại đi.
Thích Vân Kha,
có phải chàng điên rồi không?
Lăng Ba là máu mủ của chàng.
Nó cũng là máu mủ
của Doãn gia các người.
Muốn trách
thì chỉ có thể trách nó
đầu thai nhầm chỗ,
lại trở thành cháu ngoại của Doãn Đại.
Chàng hận phụ thân ta tới vậy sao?
Đương nhiên ta hận ông ta.
Nói thật cho nàng biết,
năm đó chính ta tiết lộ
hành tung của ông ta
cho Triệu Thiên Bá và Hàn Nhất Túc,
cũng là ta
đã hạ Nhuyễn Cân Tán
cho thị vệ của ông ta,
khiến họ đột nhiên kiệt sức
trong lúc giao chiến.
Thích Vân Kha.
Mật đạo không có ai.
Bọn chúng đi đâu rồi?
Ông từ bỏ đi.
Ông sẽ không bao giờ tìm được chúng.
Phu nhân,
nơi này canh phòng nghiêm ngặt,
nàng định chạy đi đâu?
Tiểu thư, đi mau.
Bà bà.
Đi mau.
Tố Liên,
chỉ cần nàng ngoan ngoãn
quay về ở yên đó,
nàng vẫn có thể tiếp tục làm
tông chủ phu nhân cao quý vô song.
Tại sao?
Tại sao lại đối xử với ta như vậy?
Thích Vân Kha,
chẳng lẽ ta không hề có vị trí nào
trong lòng ông sao?
Vẫn còn nhớ lần đầu tiên ta gặp nàng
là khi nàng xuống núi
phát tiền và lương thực cho
những bách tính nghèo khổ trong thôn.
Khi đó ta cứ ngỡ mình
đã gặp được tiên nữ trên trời.
Cha nàng chính là
vị đại hiệp đệ nhất thiên hạ
đức cao vọng trọng,
còn ta
chỉ là một
thiếu niên vô tri xuất thân từ
gia đình góa phụ nghèo khổ mà thôi.
Năm đó khi cha nàng
muốn thu nhận ta làm đệ tử cuối cùng,
Bình Thù đã từng lo ngại,
nhưng ta không bận tâm được
nhiều như vậy.
Có thể trở thành đệ tử
của người mà ta ngưỡng mộ,
có thể đến gần tiên nữ trong lòng mình
là điều mà thiếu niên vô tri như ta
chỉ dám nghĩ đến trong mơ.
Nhưng giấc mơ này
chẳng mấy chốc đã tan biến.
Cái gọi là "thiên hạ đệ nhất hào hiệp"
chẳng qua cũng chỉ là
một kẻ tiểu nhân hèn hạ,
còn vị tiên nữ như nàng
cũng chỉ là một kẻ phàm tục
hẹp hòi, nông cạn,
bị lòng tham làm mờ mắt mà thôi.
Là cha nàng nói với ta rằng
làm chưởng môn không thể
chỉ dựa vào quang minh lỗi lạc
mà phải có cả hành động công khai
và thủ đoạn bí mật.
Như vậy mới có thể
muốn mưa được mưa, muốn gió được gió.
Thế nên ta mới học theo ông ta,
nuôi dưỡng vô số ám vệ và tử sĩ.
Còn nàng
đã mang chén trà đó tới
vào lúc ta quyết định tới Đồ Sơn
giúp Bình Thù một tay.
Chính chén trà đó
đã khiến ta ngủ say suốt ba canh giờ,
khiến Bình Thù
trọng thương trở về.
Nếu ông đã quan tâm đến
Thái Bình Thù như vậy,
sao lúc trước không cưới cô ta?
Ông cưới ta làm gì?
Kẻ phàm tục như nàng
cũng chỉ có những
suy nghĩ tầm thường ấy thôi.
Trong lòng nàng
chỉ có mấy chuyện tình cảm nam nữ.
Nhưng ta và Bình Thù thì khác,
ta và cô ấy
đã thề trước thần linh rằng
sẽ trở thành những hiệp sĩ
quang minh lỗi lạc,
giúp đỡ
muôn dân thiên hạ,
xoay chuyển cục diện khi nguy nan,
hành hiệp trượng nghĩa,
trừ bạo giúp yếu,
để mọi oan khuất đều được rửa sạch,
ai nấy đều làm nên thành tựu,
giữ lòng hiệp nghĩa,
xua đuổi cái ác.
Đừng nói nữa.
Nếu Thái Bình Thù biết
những việc ông đã làm,
cô ta cũng sẽ không tha cho ông đâu.
Bình Thù.
Nhưng cô ấy đã không còn nữa,
mà ta
cũng đã chết từ lâu rồi.
Tất cả đều nhờ cha nàng
và tỷ tỷ nàng
dày công tính toán từng bước.
Thật nực cười.
Ông nghĩ bây giờ ông khác gì cha ta sao?
Đều vì những ham muốn ích kỷ
của bản thân
mà không màng tới
sự sống chết của người khác.
Các ngươi là cùng một loại người.
Mẹ.
Ta chỉ hận,
chỉ hận mình bản lĩnh kém cỏi,
không thể báo thù
cho phụ thân ta.
Không ngờ
nàng còn có vài phần chí khí.
Ta hỏi nàng lần cuối,
Lăng Ba ở đâu?
Được.
Mẹ!
Thông báo bên dưới,
nghịch tặc Ma giáo
lẻn vào cung Song Liên Hoa Trì,
phu nhân và tiểu thư
đều chết thảm.
Vâng.
Sư mẫu.
Sư tỷ.
Ta phải báo thù cho mẹ ta.
- Sư tỷ.
- Buông ta ra.
Ta phải báo thù cho mẹ ta.
Mẹ tỷ liều chết cứu tỷ,
tỷ muốn bà ấy chết uổng sao?
Chúng ta nghĩ cách xuống núi trước đã
được không?
Ta ngăn cản bọn họ,
tỷ tìm chỗ trốn đi,
ngũ sư huynh phát hiện ra
chúng ta chưa về,
chắc chắn sẽ liên lạc
với những người khác lên núi.
Đến lúc đó tỷ hẵng đi ra.
Không được.
Tất cả dừng lại cho ta!
Lý Văn Huấn,
ta biết Thích Vân Kha muốn dùng ta
để luyện Tử Vi Tâm Kinh,
nên phải bắt sống ta
mới có tác dụng, đúng không?
Các người thả Thái Chiêu đi,
nếu không ta sẽ
chết trước mặt các người,
để Thích Vân Kha cả đời
cũng không luyện thành Tử Vi Tâm Kinh.
Đừng, Lăng Ba sư tỷ.
Thái Chiêu,
ta mới là sư tỷ,
vì sao lần nào
cũng để muội làm anh hùng chứ?
Lần này cũng nên đến lượt ta rồi.
Mau đi đi!
Quay về, việc luyện công của tông chủ
quan trọng hơn.
Con đã kiệt sức khí hư,
nên uống viên màu vàng ở trên cùng.
Sư bá,
người đã sớm biết
hành vi của sư phụ rồi,
đúng không?
Biết hay không
thì có gì khác biệt?
Nay cả Thanh Khuyết Tông
đều là người của sư phụ con,
chúng ta có thể làm được gì chứ?
Người nghĩ sư phụ
làm vậy có đúng không?
Chẳng lẽ con không hận Doãn Đại?
Chẳng lẽ con không muốn
báo thù cho cô cô con sao?
Dĩ nhiên là con hận Doãn Đại.
Nhưng báo thù không phải như vậy.
Thường bá bá,
Tống môn chủ,
Châu bá bá,
và cả Lăng Ba sư tỷ,
họ đã làm gì sai chứ?
Chuyện đến nước này
chẳng thể cứu vãn nữa.
Con ở lại đây đi.
Ông ấy sẽ không làm tổn thương con đâu.
Sư bá,
thực ra năm đó cô cô biết
Nhiếp Hằng Thành
chỉ sống được ba năm nữa,
Mộ Chính Dương đã nói cho bà ấy.
Nhưng bà ấy vẫn đến Đồ Sơn.
Dù chỉ có thể cứu được một người,
bà ấy cũng không chùn bước.
Từ đầu đến cuối,
bà ấy chưa bao giờ hối hận.
Cho dù sau này phải bệnh liệt giường,
cho dù bà ấy biết
mình bị Doãn Đại lợi dụng,
nhưng bà ấy chưa bao giờ hối hận.
Bà ấy từng nói với con,
đời này
được làm chuyện mình muốn làm
thì cuộc sống là đáng giá.
Bình Thù.
Cô cô không cần báo thù,
càng không cần sư phụ
lấy danh nghĩa của bà ấy
để tàn sát giang hồ.
Điều bà ấy muốn
chỉ là một giang hồ yên bình mà thôi.
Nếu bà ấy còn sống,
bà ấy nhất định sẽ ngăn cản sư phụ.
Úc Chi bị nhốt trong Huấn Giới Đường,
bọn Đới Phong Trì
bị giam lỏng ở địa lao sau núi.
Đây là thuốc giải Nhuyễn Cân Tán,
đi cứu bọn chúng đi.
Đa tạ sư bá.
Bình Thù.
Lần này ta làm
có đúng không?
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Giang hồ luôn đề cao kẻ mạnh.
Nói bao nhiêu
cũng không thực dụng bằng
thần công cái thế.
Chỉ cần ba chúng ta
luyện được thần công,
sau này tạo thế gọng kìm cho nhau
thì sẽ không sợ gì thiên hạ.
Hứa thế nhé.
Nếu là vậy,
lúc huynh luyện công,
bọn ta sẽ hộ pháp cho huynh.
Đợi sau khi huynh thành công,
hãy nói bí quyết thần công
cho bọn ta biết.
Nếu ngài không giữ lời,
cùng lắm, ta sẽ từ bỏ
chức chưởng môn Quảng Thiên Môn này
cũng phải cho cả thiên hạ biết
hành vi của ngài.
Năm xưa lúc Nhiếp Hằng Thành luyện công,
suýt nữa đã tẩu hỏa nhập ma.
Ta chỉ muốn
luyện thử giúp hai người thôi.
Không biết có được không?
Tông chủ cứ yên tâm tu luyện,
bọn ta chắc chắn
sẽ canh giữ đỉnh Phong Vân cho ngài.
Phiền hai vị rồi.
Ông tin hắn thật sao?
Việc đã đến nước này,
còn làm sao được nữa?
Chuyện ta luyện chế rối xác,
giết cả nhà nhạc phụ
đã bị đồn khắp giang hồ.
Nếu không quyết chiến một phen,
lẽ nào đợi bị tính sổ?
Tống Thời Tuấn còn chưa chết,
chắc là ngươi vẫn chưa ngồi vững
vị trí chưởng môn
Quảng Thiên Môn đâu nhỉ?
Xử lý thêm một người
là vững rồi.
Hai tên ngu.
Vốn dĩ sư huynh đã đứng đầu sáu phái,
sao có thể bồi dưỡng ra thêm
hai đối thủ được.
Chúng không ngu,
mà là tham.
Vì chữ "tham"
nên bị che mờ mắt.
Đại Lâu.
Con thấy sao?
Vốn dĩ con là một đứa ăn mày
không cha không mẹ,
ngã bệnh trên đường, chỉ còn thoi thóp.
Được sư phụ và Thái nữ hiệp cứu giúp
mới có ngày hôm nay.
Dù sư phụ muốn làm gì,
đệ tử biết chắc chắn là vì Thái nữ hiệp,
Đại Lâu chắc chắn
sẽ thề chết trung thành.
Trên đời này,
đã chẳng còn mấy người ghi nhớ được
ân tình của Bình Thù nữa.
Sư huynh,
Lăng Ba đã ở trong mật thất rồi.
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Sư phụ cử huynh đến tiêu diệt ta ư?
Đệ đừng đổ oan cho Thích Vân Kha.
Sư phụ đệ thực lòng
xem đệ như con ruột đó.
Nơi này khuất như vậy,
nếu ta không lén bám đuôi người đưa cơm,
e là không tìm được tới đây.
Bỏ được cả con gái ruột của mình,
vậy mà lại giấu đệ như báu vật.
Chỉ tiếc
đệ không sống quá hôm nay đâu.
Đại ca,
huynh hận ta đến vậy sao?
Đương nhiên là hận.
Rõ ràng ta mới là thiếu môn chủ
của Quảng Thiên Môn,
nhưng mọi người khi nhắc tới
Quảng Thiên Môn thì chỉ biết tới ngươi.
Ngươi đáng chết.
Thái Chiêu.
Cô còn dám đến.
Mộ Thanh Yến.
Sao huynh lại ở đây?
Trước giờ ta luôn bênh người phe mình.
Có người làm ưng vàng của ta bị thương,
đương nhiên ta phải đến
xem thực tình chuyện thế nào.
Đa tạ Mộ thiếu quân.
Lần trước lúc ở Huyền Không Am,
cũng đa tạ thiếu quân
đã kịp thời cứu tiểu sư muội.
Đây là chuyện ta làm cho Chiêu Chiêu,
Tống huynh cảm ơn ta làm gì?
Còn rảnh rỗi
để nói nhảm những lời này sao?
Sư phụ đã bắt Lăng Ba sư tỷ,
sắp tu luyện tầng cuối cùng
của Tử Vi Tâm Kinh rồi.
Chúng ta bắt buộc phải ngăn cản ông ấy.
Việc cấp bách hiện giờ
là phải tìm ra sư phụ đã.
Lẽ nào Tống huynh
không phải người rõ nhất
Thích Vân Kha đang ở đâu sao?
Tu luyện tầng cuối cùng
của Tử Vi Tâm Kinh
nguy hiểm nhường nào.
Chỉ cần bất cẩn một chút
sẽ tẩu hỏa nhập ma.
Vậy nên không thể sử dụng
những đường hầm, mật thất
lâu ngày không tu sửa,
không được vững chãi.
Vậy nên chắc chắn sư phụ sẽ tìm
một nơi không ai biết,
kiên cố vững chãi.
Tam sư huynh,
Doãn Đại còn có mật thất khác không?
Đúng là ngoại tổ phụ
có một cấm địa luyện công giăng đầy bẫy.
Ở đâu?
Cung Mộ Vi.
Chúng ta chia ra làm hai đường.
Đây là thuốc giải của Nhuyễn Cân Tán.
Huynh đi cứu
các sư huynh đang bị nhốt đi.
Tử Vi Tâm Kinh
của sư phụ đã gần đại công cáo thành,
hai người ngăn cản ông ấy kiểu gì được?
Chúng ta cùng đi.
Ta sẽ tự có cách
bảo vệ Chiêu Chiêu an toàn.
Còn Tống huynh
không suýt bị biến thành rối xác
thì lại suýt chết
vì ở lại phía sau yểm trợ.
Tam sư huynh,
cứu người cấp bách.
Chiêu Chiêu, chúng ta đi thôi.
Quan Nguyệt còn đang đợi ta ở dưới núi.
Chút nữa nếu hắn đợi sốt ruột quá,
tấn công Thanh Khuyết Tông
thì không hay đâu.
Huynh còn dẫn theo người tới ư?
Muội tưởng giáo chủ Ly Giáo như ta
một thân một mình chắc?
Trùng hợp quá.
Nếu người đã đến đông đủ,
chi bằng chúng ta cùng lên núi,
chiếm thẳng đỉnh Phong Vân.
Chính đạo và ma đạo đối lập,
cùng thế nào được.
Lẽ nào Ma giáo các ngươi
muốn thừa nước đục thả câu?
Châu thiếu trang chủ,
người giết Châu trang chủ
rõ ràng là người của sáu phái các ngươi.
Thiếu quân bỏ qua hiềm khích trước đó,
giúp các người một tay,
sao ngươi còn
không phân biệt rõ tốt xấu?
Đã là lúc nào rồi
mà còn nói những lời nhảm nhí ở đây?
Thích đại…
Thích tông chủ
đã tẩu hỏa nhập ma,
nếu không kịp thời ngăn cản,
e sẽ gây thêm
nhiều tội lỗi giết chóc hơn.
Đứng trước nguyên tắc đúng sai,
hai phái
cần tạm gác hiềm khích trước đó,
cùng đối mặt với kẻ địch.
Đúng thế.
Tình thế cấp bách, phải tùy cơ ứng biến.
Chúng ta cùng lên đó đi.
Nhưng ta phải dặn dò trước một câu.
Thanh Khuyết Tông
là nơi trọng yếu của Bắc Thần,
tuyệt đối đừng manh động.
Hiện tại, thiếu quân không ở đây,
đương nhiên bọn ta
sẽ nghe lời Lạc Anh Cốc.
Thiếu quân cũng không dám không nghe
lời nhạc phụ đại nhân nói.
Được, nếu là như vậy,
chúng ta lên đó đi.
Tại sao?
Không ngờ lại là sư phụ.
Sư phụ bị thù oán che mờ lý trí,
đi lầm đường.
Ông ấy…
Ông ấy muốn lấy Lăng Ba ra
để luyện công.
Sư phụ muốn lấy Lăng Ba ra luyện công ư?
Yên tâm đi.
Tiểu sư muội và Mộ thiếu quân
đã đi cứu Lăng Ba rồi.
- Lăng Ba.
- Sư huynh.
Lăng Ba.
Ta cũng là đệ tử của Lạc Anh Cốc.
Mặc dù võ công không ra gì
nhưng bình thường
tu luyện theo tiểu thư,
ít nhiều gì
cũng tu luyện được ít nội lực.
Đinh sư huynh,
mau điều tức đi.
Độc tính của Nhuyễn Cân Tán
còn chưa tiêu tán,
mau vận công khử độc.
Bây giờ chúng ta còn có việc quan trọng,
cần chia nhau ra hành động.
Các sư huynh đệ khác trong nhà lao
nhờ đệ cả đó.
Ta cần lập tức
tới núi Vạn Thủy Thiên Sơn
gỡ xích
để giúp viện binh lên núi.
Sư huynh.
Bây giờ tình hình cấp rút,
ta đi ứng chiến cùng huynh.
- Vết thương của đệ…
- Yên tâm đi.
Chuyện cứu người,
ta cũng có thể góp sức.
Cứ giao cho ta đi.
Cẩn thận vào nhé.
Mẹ kết tóc làm phu thê với người 20 năm,
sao người phải giết bà ấy?
Bởi vì bà ta là con cháu của Doãn Đại.
Vậy người cũng phải giết con ư?
Con là con gái ta,
ta sẽ không giết con đâu.
Ta chỉ mượn nội lực của con
để luyện công thôi.
Cha làm vậy
là vì muốn tốt cho con.
Chỉ mượn nội lực của con ư?
Đúng.
Trước kia mẹ con
dạy con thành ra bướng bỉnh, tùy hứng.
Từ giờ trở đi,
cha sẽ đích thân dạy con,
để con thành tài.
Con không muốn giúp cha
hoàn thành sự nghiệp lớn sao?
Cha.
Lâu lắm rồi
người không nói chuyện với con thế này.
Tông chủ có lệnh
bất cứ ai cũng không được lên núi.
Trang sư huynh.
Cho hắn vào.
Tránh ra.
Trang sư huynh, tông chủ sư phụ
chính là kẻ mặc đồ đen
đã giết hại cả Thường gia.
Cả sư phụ của huynh nữa,
Lý sư thúc cũng là đồng lõa.
Chúng ta đều bị lừa rồi.
Ta biết.
Huynh biết ư?
Thế mà huynh còn cõng rắn cắn gà nhà.
Phàn sư đệ,
vốn dĩ ta chỉ là đệ tử ngoại môn
không có đóng góp gì.
Là sư phụ chọn ta vào nội môn,
dạy ta võ công,
ủy thác cho ta trọng trách lớn.
Ta không thể có lỗi với ơn của sư phụ.
Chắc chắn là tam sư huynh.
Xông lên đỉnh Phong Vân với bọn ta.
Xông lên.
Sao thế?
Ta sẽ không để bản thân
một lần nữa trơ mắt nhìn
bóng lưng của muội.
Mộ Thanh Yến, huynh…
Không sao, cứu người quan trọng hơn.
Vốn dĩ độc trong vết thương của huynh
còn chưa tan hết,
khó bảo vệ tính mạng.
Với lại đây là chuyện
của sáu phái Bắc Thần bọn ta,
huynh không cần mạo hiểm cùng ta.
Nhưng ta không muốn làm Mộ Chính Dương.
Ta không muốn giống ông ấy,
tự cắt đứt tình duyên
vì quyền thế, lòng tham,
còn đánh cược cả tính mạng
của bản thân và người mình yêu.
Chiêu Chiêu,
ta sẽ không để muội bước vào
con đường xưa giống cô cô muội.
Đi nào.
=Giang Hồ Dạ Vũ Thập Niên Đăng=
♪Gió mát đưa, sắc xuân tươi đẹp♪
♪Giữa giang hồ, thả hồn vào non nước♪
♪Rượu thỏa thích, chén dạ quang♪
♪Ta tự do sải bước giữa đất trời♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta gối lên bầu trời sao say giấc nồng♪
♪Sắc đêm tĩnh lặng tựa làn nước♪
♪Gột rửa hết muôn điều đúng sai♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪
♪Ta say cùng gió mát♪
♪Ta ôm vầng trăng sáng trở về♪
♪Đất trời mặc sức ta bay lượn♪
♪Ta chỉ cần có người kề bên♪